# شهر شیراز

## معرفی
معرفی شیراز قدیم
تاریخ شیراز از دوران ساسانیان و هخامنشیان آغاز شده و پس از حمله مغول به ویرانی کشیده شد. نام این شهر از لوح‌های تخت جمشید به دست آمده است. در گذشته، شیراز دارای ۱۲ دروازه و ۱۹ محله بوده و در دوران زندیه به ۶ دروازه و ۱۱ محله تقسیم شده بود. شیراز با تاریخ و قدمت گسترده‌، اهمیت بسیاری برای ایرانیان دارد.
شیراز مرکز استان فارس است و به باغ‌ها، آثار تاریخی و فرهنگ غنی معروف است.بهترین زمان سفر به شیراز فصل های بهار و پاییز است .

## جاهای دیدنی
- آرامگاه حافظ
- آرامگاه سعدی
- بازار وکیل
- مسجد نصیرالملک
- تخت جمشید
- پاسارگاد
